Vraag 4 technisch rapport

Om gun violence tegen te gaan is het handig om te weten welke factoren van invloed zijn op gun violence. Als bekend is hoe bijvoorbeeld de tijd van het jaar de hoeveelheid gun violence beinvloedt kan de overheid hierop inspelen. Om achter de eventuele invloed van de tijd van het jaar op gun violence te komen is de volgende vraag opgesteld: Heeft de tijd van het jaar invloed op de hoeveelheid gun violence?

Hypothese: De tijd van het jaar heeft invloed op de hoeveelheid gun violence.

Verwachting: Wij verwachten dat de tijd van het jaar de hoeveelheid gun violence beinvloedt. In de winter is het minder lang licht en over het algemeen kouder dan in de zomer dus zullen mensen waarschijnlijk minder buiten zijn. We verwachten dat dit er ook voor zorgt dat er minder gun violence is. Wanneer het zomer is zullen er echter waarschijnlijk meer mensen buiten zijn waardoor de kans op gun violence naar verwachting groter wordt. We verwachten dat de hoeveelheid gun violence in de lente en herfst minder zal zijn dan in de zomer maar meer dan in de winter, en dat de hoeveelheid gun violence in deze seizoenen ongeveer gelijk is omdat het in deze periodes vergelijkbaar weer is en het ongeveer even lang licht.

Aanpak
Om de hoeveelheid gun violence per seizoen te bekijken is gekozen om een diagram te maken waarin stafen het aantal incidenten, doden en gewonden representeren. Deze stafen staan naast elkaar zodat de data van elk seizoen goed met andere zeizoenen en/of andere jaren kan worden vergeleken. Er is van ongeveer drie jaar goede data beschikbaar, van begin 2014 tot begin 2017. Van 2013 is ook data bekend maar deze data is erg onvolledig en er is om deze reden voor gekozen om deze data voor het benatwoorden van deze deelvraag te negeren. Gebruik van deze data zou de verhouding in het aantal incidenten tussen verschillende jaren en seizoenen namelijk verstoren. Om overzichtelijker te maken wat de daadwerkelijke verschillen in gun violence zijn tussen verschillende seizoenen, zijn er ook cirkeldiagrammen gemaakt. In deze diagrammen is een gemiddelde van de data van drie jaar genomen per seizoen. Er is een diagram gemaakt waarin de verhouding tussen het aantal incidenten per seizoen van 2014 tot en met 2016 is te zien. Hetzelfde is gedaan voor het aantal doden en het aantal gewonden in deze periode. Tot slot is er nog een cirkeldiagram waarin het aantal incidenten, doden en gewonden bij elkaar opgeteld om een beter beeld te krijgen van de totale omvang van gun violence in de genoemde periode. 

Resultaten

Er is te zien dat in de zomer van 2014 tot en met 2016 meer gun violence plaatsvond dan in de andere seizoenen. In de lente en herfst ligt de hoeveelheid gun violence dicht bij elkaar. Het aantal incidenten is vrijwel gelijk, er is een fractie meer incidenten in de herfst, maar er is wel een klein verschil te zien in de verhouding doden en gewonden. In de herfst overleiden naar verhouding meer mensen als gevolg van gun violence dan in de zomer, terwijl er is de lente naar verhouding meer gewonden zijn dan in de herfst. Deze getallen liggen echter dicht bij elkaar, er is telkens een verschil van minder dan 1%. Tot slot is in de winter duidelijk het minste gun violence.

Discussie

Er is een duidelijk verschil te zien tussen de hoeveelheid gun violence in de zomer en in de winter. De reden dat er in de zomer meer gun violence is zou kunnen zijn dat mensen in deze tijd van het jaar meer buiten zijn omdat het weer over het algemeen beter is. Dit zou kunnen betekenen dat het drukker wordt en er meer ruzies tussen mensen ontstaan omdat er simpelweg meer ontmoetingen tussen mensen zijn. In de winter daarentegen, is het vaak kouder en is er meer neerslag waardoor mensen liever binnen blijven. Ook zou het kunnen dat feestdagen als kerst invloed hebben op de hoeveelheid gun violence maar om dit zou nader onderzocht moeten worden. In de herfst en lente ligt de hoeveelheid gun violence dicht bij elkaar. Dit zou kunnen komen door de vergelijkbare weersomstandigheden in deze twee seizoenen. 
Dit alles komt ook redelijk overeen met de hypothese en verwachting.